### 2022-05-31 chapters/05-chapter-5.tex
txs auto checkin

\section{Kesimpulan}
Berdasarkan hasil pengembangan dan pengujian sistem \textit{Performance Regression Analysis} (PRA) yang telah dilakukan. Berikut ini adalah kesimpulan yang diperoleh.
\begin{enumerate}
	\item Telah berhasil dilakukan pendeteksian regresi pada kinerja aplikasi berbasis microservice menggunakan \textit{engine} PRA.
	\item Telah berhasil dilakukan analisis untuk menentukan akar penyebab regresi pada aplikasi berbasis microservice.
	\item Pendeteksian regresi dapat dilakukan dengan menggunakan statistik Kolmogorov-Smirnov dengan membandingkan fungsi distribusi kumulatif antara dua sampel \textit{latency} service-service yang terdapat pada aplikasi berbasis microservice. Statistik Kolmogorov-Smirnov akan mengajukan hipotesis $h_{0}$ yaitu kedua fungsi distribusi berasal dari distribusi yang sama. Jika nilai statistik Kolmogorov-Smirnov lebih kecil dari nilai kritis yang diperoleh dari perhitungan banyaknya sampel dan nilai signifikan maka $h_{0}$ akan ditolak dan menghasilkan hipotesis baru yaitu kedua distribusi berasal dari distribusi yang berbeda sehingga dapat menjadi indikator kuat terlah terjadi regresi pada aplikasi.
	\item Analisis penyebab regresi dilakukan dengan membandingkan \textit{latency} dari \textit{Critical Path} dari semua \textit{trace} yang diperoleh dari data \textit{trace} Zipkin.

@@

\section{Saran}
Saran yang dapat diberikan untuk pengembangan di masa mendatang adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
	\item Pada pengembangan kakas selanjutnya dapat ditambahkan penanganan untuk pengujian pada lingkungan aplikasi selain Kubernetes
	\item Pengembangan kakas menggunakan bahasa pemrograman yang lebih cepat dibandingkan Python seperti Go atau Rust
	\item Melakukan optimasi \textit{parsing} data dari Zipkin dengan pendekatan \textit{multi-threading}
	\item Pengembangan fitur UI untuk melakukan \textit{fetching} data hasil analisis secara \textit{real-time}

>>>>

\section{Kesimpulan}
Berdasarkan hasil pengembangan dan pengujian sistem \textit{Performance Regression Analysis} (PRA) yang telah dilakukan. Berikut ini adalah kesimpulan yang diperoleh.
\begin{enumerate}
	\item Telah berhasil dilakukan pendeteksian regresi pada kinerja aplikasi berbasis microservice menggunakan \textit{engine} PRA.
	\item Telah berhasil dilakukan analisis untuk menentukan akar penyebab regresi pada aplikasi berbasis microservice.
	\item Hasil pengujian menunjukkan sistem PRA telah berhasil menguji 90\% kasus regresi
	\item Pendeteksian regresi dapat dilakukan menggunakan tes statistik Kolmogorov-Smirnov
	\item Analisis penyebab regresi dilakukan dengan membandingkan \textit{latency} dari \textit{Critical Path} dari semua \textit{trace} yang diperoleh dari data \textit{trace} Zipkin.

@@

\section{Saran}
Saran yang dapat diberikan untuk pengembangan di masa mendatang adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
	\item Pada pengembangan kakas selanjutnya dapat ditambahkan penanganan untuk pengujian pada lingkungan aplikasi selain Kubernetes
	\item Pengembangan kakas menggunakan bahasa pemrograman yang lebih cepat dibandingkan Python seperti Go atau Rust
	\item Pengembangan fitur UI untuk melakukan \textit{fetching} data hasil analisis secara \textit{real-time}
